Лингвистика - это наука, изучающая языки.
ПЯ - это переводящий язык; это любой естественный язык, знаками которого закодирован переведенный текст (перевод).
ИЯ - это исходный язык; любой естественный язык, знаками которого закодировали исходный текст.
Языковая интерференция — последствие влияния одного языка на другой, т.е. применение норм одного языка в другом в письменной и/или устной речи.
Переводческая интерференция — процесс взаимовлияния языков переводчика-билингва, который может приводить к положительному или отрицательному переносу элементов данных языков на разных языковых уровнях, при этом такому взаимовлиянию могут подвергаться как родной язык, так и иностранный язык.
Формальная эквивалентность — это принцип перевода, согласно которому единице каждого уровня языка в тексте оригинала (ИТ) должно быть найдено ближайшее по значению соответствие в языке перевода (ПЯ).
Динамическая эквивалентность — это принцип перевода, при котором основной целью переводчика является такое переложение текста оригинала, или исходного текста (ИТ) на язык перевода (ПЯ), чтобы воздействие переводного текста (ИТ) на носителей ПЯ было равнозначным воздействию исходного текста на носителей языка оригинала (ИЯ).
Фразеологизм  — устойчивое сочетание слов, которое имеет постоянное звучание и значение.
Языковые конвенции — соглашения, принятые в языковом сообществе относительно способов построения, значения и употребления языковых выражений. 
Когезия — в лингвистике грамматическая и лексическая связность текста или предложения, которая соединяет их в единое целое и придает им смысл; одна из определяющих характеристик текста/дискурса и одно из необходимых условий текстуальности.
Когерентность — целостность текста, заключающаяся в логико-семантической, грамматической и стилистической соотнесённости и взаимозависимости составляющих его элементов (слов, предложений и т. д.)
Денотативное значение — это содержание слова, указывающее на его предметную отнесённость, обозначаемый им класс объектов.
Сигнификативное значение – это ядро лексического значения, иначе называется концептуальным значением слова, или десигнатом, соответствующим формальному понятию (раскрывает существенные признаки явления действительности, составляющее содержание понятия).
Прагматическое значение – это отношение между знаком и человеком, пользующимся данным знаком.
Внутрилингвистическое значение – отношение между единицей языка и другими единицами этого языка.
