Филипп Федорович Фортунатов - считается основателем Московской лингвистической школы. Именно Ф.Ф.Фортунатову принадлежит термин «морфология», который в отличие от приятого во второй половине XIX понятии «этимология» ставит более конкретную задачу изучения формы слова.
Иван Александрович Бодуэн де Куртене - выдающийся ученый, оставивший весомый след в изучении как русского, так и польского языка. Бодуэн призывал к исследованиям закономерностей языка на примере живых языков и диалектов, считая изучение письменных памятников второстепенным. Такая позиция ученого основывалась на первичности речевой деятельности.
Аванесов Рубен  - известный исследователь русских говоров, которые он объединил в единую взаимосвязанную и взаимозависимую систему под названием «диалектный язык». Р.И Аванесов выступил организатором и инициатором разработки диалектологического атласа русского языка что в дальнейшем легло в основу московской диалектологической школы.
Соссюр де Фердинанд - этого швейцарского языковеда нередко называют отцом лингвистики XX века. Его основной вклад в науку — это строгое систематизирование и структуризация лингвистики, выразившаяся прежде всего в разграничении лингвистики речи и лингвистики языка. Особое значение он уделял языковому знаку, тем самым расширяя границы лингвистики до семиологии.
Шарль  - выдающийся швейцарский лингвист, преемник Соссюра. Особое внимание уделял стилистике, как науке изучающей эмоциональную окраску речи, выражающую чувства человека. Шарль Балли опирался на взаимосвязь языковых средств и коммуникативных функций языка. Такой подход стал основой изучения разговорной речи.
Эдвард Сепир - американский ученый. Настоящий знаток языков индейских племен, населявших Северную Америку. В отличие от многих своих коллег, рассматривал лингвистику как часть общемировой культуры и науки, уделяя пристальное внимание ее связи с психикой человека, процессами, происходящими в обществе, историческим развитием народа, его культурным богатством.
Виноградов Виктор Владимирович - известный российский ученый, трудившийся на стыке двух наук: лингвистики и литературоведения. Автор широко известного научного труда «Русский язык. Грамматическое учение о слове». Оставил значительный след в развитии лексикографии, лексикологии и фразеологии.
Реформатский Александр Александрович - авторитетный российский языковед. Достаточно сказать, что его учебник для филологических факультетов «Введение в языковедение» выдержал 5 изданий. Разрабатывал разнообразные области лингвистики, отличался ярким даром полемики. Один из основателей Московской фонологической школы.